# omilos_AI
εφαρμογή Τεχνητής Νοημοσύνης στην ανακύκλωση
Όνομα ομάδας: eco-pupils
Όνομα σχολείου: σύμπραξη ομίλων τεχνητής νοημοσύνης (2ο Γυμνάσιο Φλώρινας, 3ο Γυμνάσιο Φλώρινας, Γυμνάσιο Βεύης Φλώρινας)
Τίτλος έργου: Excited about recycling

Ανακύκλωση είναι η διαδικασία με την οποία επαναχρησιμοποιούνται διάφορα υλικά ή οτιδήποτε αποτελεί γρήγορο αποτέλεσμα της ανθρώπινης δραστηριότητας και το οποίο στην μορφή που είναι δεν αποτελεί πλέον αγαθό για τον άνθρωπο. Στη διαδικασία αυτή συνήθως τα απορρίμματα μετατρέπονται σε πρώτες ύλες από τις οποίες παράγονται νέα προϊόντα. Η ανακύκλωση αποτελεί μια βασική έννοια της σύγχρονης διαχείρισης των αποβλήτων. Τα ανακυκλώσιμα υλικά, αποκαλούμενα επίσης "recyclables" ή "recyclates", μπορούν να προέλθουν από πολλές πηγές, συμπεριλαμβανομένων των σπιτιών, των δημόσιων υπηρεσιών και των βιομηχανιών. Περιλαμβάνουν το γυαλί, το χαρτί, το αλουμίνιο και άλλα μέταλλα όπως ο χαλκός και ο σίδηρος, την άσφαλτο, τα κλωστοϋφαντουργικά προϊόντα και τα πλαστικά. 
Η ομάδα των ομίλων τεχνητής νοημοσύνης αποφάσισε την δημιουργία ενός έργου με στόχο την ευαισθητοποίηση των μαθητών του σχολείου μας με περιβαλλοντικά ζητήματα και ειδικότερα με την ανακύκλωση. Πρόκειται για τη δημιουργία ψηφιακών κάδων ανακύκλωσης ( virtual περιβάλλον), οι οποίοι αναγνωρίζουν το προϊόν και ανάλογα με το υλικό κατασκευής του προϊόντος ανοίγουν ή όχι. Θα δημιουργήσουμε κάδους για πλαστικό, γυαλί, μέταλλο και χαρτί. Από τις δυνατότητες που προσφέρει η τεχνητή νοημοσύνη, επιλέγουμε την αναγνώριση εικόνας και εκπαιδεύουμε το μοντέλο να αναγνωρίζει προϊόντα από τα παραπάνω υλικά, τα οποία θα γίνονται δεκτά στον κατάλληλο κάδο. Σε περίπτωση που ο μαθητής/ καταναλωτής επιθυμεί να απορρίψει ένα προϊόν σε κάδο που δεν προορίζεται για το κατάλληλο υλικό, ο κάδος δεν ανοίγει, οπότε -ασκείται να απορρίπτει κάθε προϊόν ανάλογα με το υλικό κατασκευής του στον κάδο ανακύκλωσης για το οποίο προορίζεται.
Για την υλοποίηση του έργου, την εκπαίδευση του μοντέλου (αναγνώριση εικόνας) και τη δημιουργία κώδικα θα χρησιμοποιηθεί το ψηφιακό εργαλείο teachable machine και το μοντέλο που θα φτιάξουμε διαμoιράζεται μέσω github. Υλοποίηση του κώδικα θα γίνει στο free on line περιβάλλον προγραμματισμού με χρήσης Τεχνητής Νοημοσύνης https://playground.raise.mit.edu/create/
 Απαιτείται σύγχρονος υπολογιστής/laptop με καή μνήμη RAM και επεξεργαστή i5, κάμερα και σύνδεση στο διαδίκτυο.
